TITULO: El mayor experto en longevidad del mundo revela los cuatro alimentos que nunca comería: "son la receta para el fracaso"
URL: https://www.vitonica.com/alimentos/mayor-experto-longevidad-mundo-revela-cuatro-alimentos-que-nunca-comeria-receta-para-fracaso
--------------------
Dan Buettner ha estudiado durante más de 20 años los hábitos de vida de las personas más longevas del mundo y ha inventado el término de Zonas Azules en donde viven la mayor cantidad de personas centenarias por metro cuadrado. Este gran experto en longevidad desvela los cuatro alimentos que nunca comería.

En diferentes investigaciones Dan Buettner ha ido conociendo cómo viven, que comen, cómo se relacionan y diferentes aspectos de la vida de las personas centenarias que influyen en su longevidad. Por eso, revela que la alimentación es uno de los grandes pilares y en concreto el experto nos habla sobre los alimentos que no deberíamos tener en casa, para así no caer en la tentación de comerlos.

Estos alimentos son muy ricos y nos encanta picotearlos pero son muy poco saludables, y como Buettner dice: "son la receta para el fracaso", lo que no quita que de vez en cuando nos demos el capricho de su consumo, pero lo mejor es olvidarnos de tenerlo en la despensa para no ingerirlo de forma diaria.

Refrescos azucarados

Las bebidas azucaradas no sólo son una de las principales fuentes de azúcares añadidos en la dieta de los americanos y en muchos otros países, sino que su consumo está asociado con el desarrollo de sobrepeso, obesidad, resistencia a la insulina, diabetes, hipertensión, enfermedades cardiovasculares y muchas otras enfermedades crónicas no transmisibles.

Snacks salados comerciales

Desde las típicas patatas fritas de bolsa hasta múltiples crackers y todo tipo de "ganchitos" están estrechamente asociados con la obesidad, pues concentran sodio, almidón y grasas en apreciables cantidades que los vuelve especialmente adictivos.

Estos alimentos que pueden promover la acumulación excesiva de grasas pueden por ello, desencadenar enfermedades metabólicas con la diabetes tipo 2, cardiopatías, e incluso algunos tipos de cáncer como explica la OMS.

Caramelos y otros "chuches"

Los caramelos, golosinas y otros snacks dulces en general como galletas, bombones, chocolatinas, helados y demás, no sólo son fuentes de azúcares libres sino también concentran grasas saturadas, lo cual se traduce en mayor riesgo de obesidad y aterosclerosis.

Alimentos ultraprocesados

En este gran grupo de alimentos no sólo se encuentran los anteriormente nombrados sino también fiambres, embutidos, salchichas, pizzas congeladas, cereales de desayuno, sopas preparadas y otras alternativas de escasa calidad nutricional que poseen un gran número de ingredientes, muchos de ellos de origen industrial, y en los cuales no se reconoce al alimento en su estado natural.

Para distinguirlos recomendamos mirar el estado de los ingredientes y optar siempre por las alternativas menos procesadas, con menor número de ingredientes y en lo posible, que posean una nula o ínfima cantidad de azúcares añadidos.

Estos son los cuatro alimentos que el mayor experto en longevidad del mundo recomienda no tener en casa ni consumirlos de forma diaria si queremos tener una vida extensa y saludable.

En Vitónica | Postres sin azúcar: las mejores recetas

Imagen | Christian Clavadetscher, @dabuettner y Kenny Eliason