TITULO: Los tres mejores snacks ricos en proteínas y bajos en hidratos que puedes preparar en casa
URL: https://www.vitonica.com/recetas-saludables/tres-mejores-snacks-ricos-proteinas-bajos-hidratos-que-puedes-preparar-casa
--------------------
Si buscas calmar el hambre de forma efectiva entre horas sin descuidar tu dieta recomendamos evitar los snacks de origen industrial o ultraprocesados de escasa calidad y alto poder adictivo. En su reemplazo, te mostramos tres snacks ricos en proteínas y bajos en hidratos que puedes preparar en casa.

Debido a su riqueza en proteínas de calidad, de estos platos fáciles de realizar pueden saciarnos de manera efectiva, ofreciéndonos de esta forma un mejor control de la cantidad de alimentos consumidos.

Así, dejamos tres recetas fáciles y rápidas para preparar nuestros propios snacks en casa:

Un vistazo a… TODAS LAS MENTIRAS (y VERDADES) sobre los BATIDOS de PROTEÍNAS

Endivias rellenas de salmón, queso y aguacate

Con proteínas y grasas de calidad podemos elaborar en minutos y sin cocción, unas endivias rellenas de salmón, queso y aguacate para lo cual sólo tenemos que montar sobre las hojas de envidia fresca y previamente lavada, un poco de salmón ahumado, queso de cabra y aguacate, pudiendo condimentar con zumo de lima, pimienta negra, ajo granulado y sal al gusto.

Además de ofrecer grasas saludables y proteínas de alto valor biológico, este snack brinda una gran cantidad de vitamina D al organismo derivada principalmente del salmón ahumado pero también del queso que incluye la receta.

Pastelitos de queso y limón sin azúcar

Si somos amantes de los snacks dulces, estos pastelitos de queso y limón sin azúcar que solo llevan tres ingredientes, son la alternativa ideal, súper fácil y rápida.

Sólo tenemos que mezclar 125 gramos de queso fresco batido con un huevo y un par de cucharadas de zumo de limón, pudiendo agregar edulcorante apto para cocción si deseamos aún más sabor dulce.

Cocinamos en una taza o en un molde pequeño e individual en el microondas durante 2 minutos a máxima potencia y tendremos este snack rico en proteínas y en calcio para degustar y saciarnos con facilidad a cualquier hora del día.

Mug cake salado o pastel en taza de vegetales

Con hojas de espinacas frescas o de acelga así como con cualquier otra hortaliza (poca cantidad) que tengamos en casa bien picada y un par de huevos pequeños y queso rallado, podemos crear un mug cake salado o pastel en taza de vegetales.

Sólo tenemos que lavar y picar finamente o cortar en juliana fina las hortalizas elegidas para después combinar con el queso rallado y los huevos así como las especias y condimentos que más nos apetezcan. Colocamos en una taza o recipiente individual apto para microondas y cocinamos a máxima potencia durante 3 minutos en este artefacto.

Estos son tres snacks ricos en proteínas y bajos en hidratos que fácilmente podemos preparar en casa, para calmar el hambre entre comidas de manera efectiva y con nutrientes sanos para el organismo.

En Vitónica | Las mejores recetas bajas en carbohidratos

En Vitónica | Cuánta proteína hay que consumir al día

Imagen | Vanessa Loring y Vitónica