TITULO: Nueces crujientes a las finas hierbas: receta saludable vegana para el aperitivo o regalar
URL: https://www.vitonica.com/recetas-saludables/nueces-crujientes-a-finas-hierbas-receta-saludable-vegana-para-aperitivo-regalar
--------------------
Los frutos secos son el mejor alimento de despensa o fondo de armario que podemos tener en casa, si optamos por opciones saludables. Picoteo, snack o complemento de otros platos, de cara a las navidades podemos además darles un toque especial más festivo y que nos puede servir como detalle para regalar, como es el caso de estas ricas nueces.

Curiosamente las nueces son el fruto seco que habitualmente se consume siempre en crudo, recién abiertas de su cáscara. También podemos tomar almendras, avellanas o cacahuetes en crudo, pero es cierto que son mucho más ricos tostados, mejor si se hace en casa al momento. En este caso vamos a dar a las nueces un punto crujiente y un sabor distinto combinando una mezcla de finas hierbas mediterráneas y un sustituto vegano del queso parmesano, como el rawmesan.

Es la opción vegana para que sea apta para todos, pero también indicamos los ingredientes para ovolactovegetarianos o para quienes no tengan necesidades alimentarias especiales.

Si vamos a usar una alternativa vegana al parmesano podemos comprarla o hacer casero un rawmesan. Para la aquafaba, abrir un bote de garbanzos y escurrir todo el líquido usando un colador para separarlo de la legumbre, que guardaremos para otra receta. Precalentar el horno a 120ºC con calor arriba y abajo y preparar una bandeja grande con papel de hornear. Mezclar en un cuenco el rawmesan o queso rallado con las hierbas, el ajo, un poco de sal y pimienta. Batir con varillas manuales o eléctricas la aquafaba o las claras de huevo en la cantidad indicada, hasta que espumen y crezcan un poco de volumen. Añadir las nueces a la espuma y mezclar bien hasta que se distribuya homogéneamente. Echar la mezcla de hierbas y remover con suavidad. Distribuir las nueces sobre la bandeja de horno, sin amontonarlas, y tostar durante unos 30 minutos, vigilando que no se quemen. Dejar enfriar antes de guardar en un recipiente hermético.

Dani - Hierbas de provenza sazonador 140 gr. Hoy en Amazon — 3,93 € El precio podría variar. Obtenemos comisión por estos enlaces

Con qué acompañar las nueces a las finas hierbas

Las nueces crujientes serán un picoteo delicioso en cualquier menú o para tomar a lo largo del día, que también podemos servir con los aperitivos de una ocasión especial o para completar ensaladas.

En Vitónica | Nueces y almendras con romero, tomillo, mandarina y limón

En Vitónica | Turrón de chocolate y almendras con aceite de oliva: receta saludable para un capricho de Navidad