TITULO: Siete alimentos saludables que están listos para picar cuando tengas hambre
URL: https://www.vitonica.com/alimentos/siete-alimentos-que-deben-estar-tu-despensa-para-cuando-tengas-ganas-picar-algo-quieras-llevarte-comida-a-picnic
--------------------
Nuestras despensas suelen estar repletas de opciones rápidas para picar y nuestras compras para los picnic suelen ser poco saludables porque no nos hemos dado cuenta de la cantidad de opciones sanas que existen. Estos siete alimentos no necesitan preparación, puedes comerlos de manera instantánea y llevarlos de picnic, al trabajo o donde quieras, por lo que es buena idea tenerlos a mano en tu cocina o en tu mochila.

Siete alimentos saludables siempre listos para comer

Avena

Los copos de avena son una excelente opción para sustituir al pan refinado en los desayunos u otras opciones en la merienda. En apenas unos minutos en el microondas puedes preparar un porridge calentando los copos de avena con leche entera en el microondas, obteniendo así un desayuno lleno de proteína, hidratos y grasas de calidad.

Yogur entero natural

El yogur entero natural es uno de los productos estrella que podemos llevarnos como postre a un picnic, o tomarlo en cualquier lugar y momento. Este producto tiene un muy equilibrio de proteínas, grasas y carbohidratos, teniéndolo a mano en la nevera y transportándolo fácilmente al trabajo o donde sea.

Frutas variadas

La fruta es el dulce de la naturaleza y podemos utilizarlo para todos esos momentos en los que queremos picar algo saludable rápido y no sabemos el qué. También cuando vamos de viaje a cualquier lugar y no sabemos bien qué escoger, tomar una fruta de temporada no necesita preparación y podemos transportarla en su propio envase o cáscara.

Aceite de oliva virgen extra

El aceite de oliva virgen extra no es una opción para tomar tal cual, pero sí es "la salsa rápida" que no necesitamos preparar y que es mucho más saludable que cualquier otra opción como mayonesas y demás salsas preparadas. El aceite de oliva virgen extra puede ser añadido a casi cualquier plato, aportando un toque de sabor extra lleno de salud.

Frutos secos

Cuando viajo a cualquier sitio los frutos secos son siempre la opción ganadora por diferentes motivos: están repletos de vitaminas y minerales, además de grasas saludables; vienen en su propia bolsa para llevar en la mochila; y se podrían considerar una comida completa si los acompañamos con un yogur o una fuente rápida de proteína como un bote pequeño de leche entera o queso de calidad.

Pescado en conserva

Uno de los momentos críticos del día es cuando llegamos tarde a casa, después de un largo día y tenemos mucha hambre, pero nada de ganas de cocinar. Una lata de pescado azul en conserva, como caballa, atún, sardinas, o cualquier otro, te llevará un minuto de preparación y tendrás una excelente fuente de proteína y grasas de calidad sin necesidad de cocinar ni ensuciar nada, pero con todos los beneficios del pescado azul.

Encurtidos

Los pepinillos, aceitunas, cebolletas y tantas otras opciones de encurtidos son fuentes de vitaminas y minerales, con muy pocas calorías en la mayoría de casos. En lugar de otros productos ultraprocesados, podemos abrir un bote de alguno de estos encurtidos para picar cuando nos de el hambre, o llevarlo a un picnic o comida de trabajo.

En Vitónica | 11 snacks saludables y fáciles para preparar en minutos en casa

Imágenes | Gareth Hubbard (Unsplash), Ambitious Studio (Unsplash)