TITULO: Tres snacks saludables de Mercadona que no pueden faltar en tu despensa según esta nutricionista
URL: https://www.vitonica.com/alimentos/nutricionista-revela-tres-snacks-saludable-mercadona-que-no-pueden-faltar-tu-despensa
--------------------
Fátima Japón es una nutricionista con casi 150.000 seguidores en Instagram a los que aconseja sobre alimentos para llevar a cabo un estilo de vida saludable. En uno de sus vídeos propone tres opciones saludables para picar entre horas o para llevarnos fuera de casa y tener a mano para matar el hambre de manera sana.

Los tres snack saludables que tener en la despensa para picar entre horas

Cacahuetes tostados 0% sal Hacendado

Cualquier fruto seco natural, sin tostar y sin sal, es una excelente opción para picar entre horas o acompañar nuestras comidas. Los cacahuetes, aunque se piense lo contrario, es una legumbre, no un fruto seco, ya que si te fijas están envueltos en una vaina de la que extraemos el fruto.

Este alimento de la marca Hacendado, así como las nueces, anacardos, pistachos, almendras, etc. puede transportarse fácilmente al trabajo o donde sea. Además, no requiere ningún tipo de preparación antes de ingerirlo, lo que hace que sea uno de los tres snack saludables que disponemos a la hora de llenar nuestra cesta de la compra.

Chocolate negro Hacendado al 85%

El chocolate y el cacao no son lo mismo, pero cuanto mayor sea el porcentaje de cacao del chocolate más se parecerán. El chocolate está fabricado con cacao, azúcar y otros ingredientes, mientras que el cacao es eso: cacao. La mayoría de nutricionistas sitúan en 70% el mínimo de cacao que debe contener un chocolate, pero cuanto más se acerque al 100%, mejor.

El cacao cuenta con una larga lista de beneficios para la salud y es útil para acallar el deseo de dulce que aparece de vez en cuando. Nada tiene que ver tomar unas onzas de este tipo de chocolate a ingerir bollería o un ultraprocesado, así que es muy buena idea tenerlo a mano.

Altramuces Hacendado

El último de los tres alimentos saludables que podemos tomar en cualquier momento son los altramuces. Se trata de otra legumbre, por lo que si no comes legumbres en tu dieta, podrás aumentar este grupo de alimentos tomando altramuces y cacahuetes.

Al igual que los encurtidos como las aceitunas, pepinillos, etc., los altramuces únicamente requieren volcarlos a un pequeño bol y tomarlos como si comiéramos pipas. Para esos ratos de sofá en los que estás viendo tu serie favorita y quieres picar algo, los altramuces son una excelente opción mucho más saludables que las palomitas o otros productos poco sanos.

En Vitónica | Los trucos de un consultor financiero para ahorrar entre el 30% y el 40% en tu próxima compra de Mercadona

Imágenes | Joao Moura Soares (Wikimedia Commons)